BAB I
=====

PENDAHULUAN
===========

1.  **Latar Belakang**

Teknologi Informasi berkembang seiring dengan perkembangan zaman.
Kemajuan teknologi ini merupakan suatu hal yang tidak bisa kita hindari
dalam kehidupan sehari-hari, karena kemajuan teknologi akan berjalan
sesuai dengan kemajuan ilmu pengetahuan. Teknologi Informasi yang
berkembang semakin pesat memberikan pengaruh yang cukup signifikan dalam
berbagai aspek kehidupan. Tak sedikit manfaat positif yang diberikan
teknologi bagi kehidupan manusia. Pelbagai inovasi yang dihasilkan
teknologi memberikan banyak kemudahan serta pelbagai cara baru dalam
membantu aktifitas-aktifitas manusia. Kemajuan teknologi ini telah
dimanfaatkan oleh banyak perusahaan untuk menunjang keberhasilan
operasional mereka. Dengan adanya Teknologi Informasi, perusahaan
dimudahkan dalam mengolah data, termasuk memproses, mendapatkan,
menyusun, menyimpan, memanipulasi, dan mengintregasikan berbagai
pengolahan data untuk keperluan operasional, kontrol, maupun strategis.
Tidak hanya itu, perusahan juga dapat sangat terbantu dengan inovasi dan
kemajuan teknologi yang ada. Karena dengan adanya inovasi teknologi
informasi perusahan dapat menyelesaika perkerjaan dalam waktu yang
cepat, hasil yang tepat dengan biaya yang hemat.

Bidang Air Bersih dan Sanitasi pada Dinas Perumahan Kawasan Permukiman
dan Pertanahan Kabupaten Cianjur merupakan...

2.   **Identifikasi Masalah**

Berdasarkan latar belakang yang telah diuraikan diatas maka munculah
sebuah identifikasi masalah yang didapatkan yaitu sebagai berikut :

a.  Bagaimana membangun aplikasi yang berfungsi untuk menyimpan, dan
    > mengolah data yang ada.

b.  Bagaimana aplikasi tersebut dapat memberikan data yang telah
    > diproses untuk laporan

c.  Bagaimana Kepala Bidang dapat memonitoring semua kegiatan yang ada
    > di Bidang Air Bersih dan Sanitasi Dinas Perumahan Kawasan
    > Permukiman dan Pertanahan Kabupaten Cianjur

    2.  **Rumusan Masalah**

Dari uraian diatas penulis mencoba membuat rumusan masalah antara lain
sebagai berikut:

a.  Rumusan Masalah

b.  Rumusan Masalah

c.  Rumusan Masalah

d.  Rumusan Masalah

    2.  **Batasan Masalah**

Sesuai dengan permasalahan yang terjadi bla bla bla bla berupa :

a.  Aplikasi ini meliputi pengolahan data semua kegiatan di Bidang Air
    > Bersih dan Sanitasi Dinas Perumahan Kawasan Permukiman dan
    > Pertanahan

b.  Aplikasi ini dapat mencatat semua kegiatan yang sebelumnya dilakukan
    > manual menggunakan aplikasi Microsoft Office

c.  Aplikasi ini dapat mengolah data dari data-data kegiatan yang
    > dimasukkan kemudian dapat menjadi laporan maupun monitoring

d.  Batasan masalah 4

    2.  **Metode pengumpulan data**

Pengumpulan data dilakukan dengan cara :

a.  Observasi

b.  Wawancara

c.  Studi Pustaka

    2.  **Tujuan Penelitian**

> Adapun tujuan dari sistem informasi:

a.  Membangun aplikasi yang memudahkan dalam melakukan pelaporan pada
    Bidang Air Bersih dan Sanitasi Dinas Perumahan Kawasan Permukiman
    dan Pertanahan Kabupaten Cianjur

b.  Membangun aplikasi yang dapat menghemat waktu dalam pembuatan
    laporan pada Bidang Air Bersih dan Sanitasi Dinas Perumahan Kawasan
    Permukiman dan Pertanahan Kabupaten Cianjur

c.  Membangun aplikasi yang memudahkan untuk melakukan monitoring semua
    kegiatan oleh Kepala Bidang di Bidang Air Bersih dan Sanitasi Dinas
    Perumahan Kawasan Permukiman dan Pertanahan Kabupaten Cianjur

    2.  **Manfaat Penelitian**

Adapun manfaat dari perancangan sistem informasi adalah :

a.  Manfaat bagi penulis adalah sebagai sarana memperluas dan
    mengimplementasi pengetahuan penulis dalam proses pengoalahan data
    yang terjadi di Bidang Air Bersih dan Sanitasi Dinas Perumahan
    Kawasan Permukiman dan Pertanaahn Kabupaten Cianjur

b.  Manfaat bagi OPD adalah sebagai sarana pendukung operasional yang
    diharapkan dapat mempermudah dalam melakukan pelaporan maupun
    monitoring

    2.  **Lokasi Penelitian**

Bidang Air Bersih dan Sanitasi Dinas Perumahan Kawasan Permukiman dan
Pertanahan Kabupaten Cianjur, Jl. Adi Sucipta No.7 Kelurahan Sayang
Kecamatan Cianjur Kabupaten Cianjur

3.  **Sistematika Penulisan**

Sistematika penulisan laporan kerja praktek ini adalah sebagai berikut :

BAB I : Pendahuluan

BAB II : Kajian Pustaka

BAB III : Sarana dan Prasarana

BAB IV : Analisa dan Pembahasan

BAB V : Implementasi dan Pengujian

BAB VI : Penutup
